Po raz pierwszy   jego nazwisko stalo sie slawne w roku 1982,
kiedy zostal zwyciezca Miedzynarodowej olimpiady matematycznej w Budapeszcie, zdobywajac
maksymalna liczbe  punktów. Dzieki temu zostal przyjety bez egzaminów wstepnych na Wydzial
Matematyczno-Mechaniczny Leningradzkiego Uniwersytetu Panstwowego.
W okresie studiów odnosil zwyciestwa na wydzialowych, miejskich i ogólnokrajowych
studenckich olimpiadach matematycznych. Przez wszystkie lata studiów
otrzymywal tylko najwyzsze noty i za swoje postepy
w nauce otrzymywal stypendium leninowskie. Jeden z jego nauczycieli, Jurij Burago,
tak scharakteryzowal mlodego matematyka: "Jest sporo studentów o duzych zdolnosciach,
którzy mówia, zanim pomysla. Grisza byl inny. On myslal gleboko.
Jego odpowiedzi byly zawsze poprawne. Zawsze sprawdzal bardzo, bardzo starannie.
Nie byl szybki. Szybkosc nie ma znaczenia. Matematyka nie polega na szybkosci.
Tu chodzi o glebie.
