Po raz pierwszy jego  nazwisko  stalo sie slawne w
1982,  kiedy   zostal   zwyciezca  Miedzynarodowej
matematycznej    w      Budapeszcie,    zdobywajac
liczbe punktów. Dzieki  temu  zostal  przyjety bez
wstepnych  na    Wydzial  Matematyczno-Mechaniczny
Uniwersytetu  Panstwowego.   W    okresie  studiów
zwyciestwa   na    wydzialowych,    miejskich    i
studenckich  olimpiadach    matematycznych.  Przez
lata studiów otrzymywal tylko  najwyzsze noty i za
postepy    w    nauce     otrzymywal    stypendium
Jeden  z  jego  nauczycieli,   Jurij  Burago,  tak
mlodego  matematyka:  "Jest    sporo  studentów  o
zdolnosciach, którzy mówia,  zanim pomysla. Grisza
inny. On  myslal  gleboko.  Jego  odpowiedzi  byly
poprawne.  Zawsze    sprawdzal    bardzo,   bardzo
Nie  byl  szybki.   Szybkosc   nie  ma  znaczenia.
nie polega na szybkosci. Tu chodzi o glebie. 
